# Применения смарт-бета стратегий на российском рынке

Основная информация по НИРу находится в презентации "Основная презентация НИРа". В ней вы можете найти ключевую информацию по проекты, изменения, которые произошли и полный ход работы над проектом.

Если же вам интересны какие-то части проектов, вы можете заглянуть в другие папки.

В папке "/Смарт-бета портфель минимальной волатильности/" хранятся код, с помощью которого проводились исследования и графики, которые были получены в ходе него. Если коротко описать, то стратегия основывалась на подборе акций таким образом, что акциям с маленькой волатильностью присваивались большие веса нежели акциям с высокой волатильностью. Однако важно отметить, что акции, которые имели маленький вес не выбрасывались и таким образом портфель состоял из большого количества акций. В будущем планируется улучшать стратегию путем выбора оптимального количества акций в портфеле.
Важно отметить, что при написании кода с перебалансировкой через MOEX был использован датафрейм со всеми акциями с API MOEX за весь возможный период. Данный файл лежит на моем гитхабе(https://github.com/Ayazor/Prices-for-all-shares-from-API_MOEX). 

В папке "/Портфель максимизирующий коэфф. Шарпа в качестве Benchmark/" хранятся код и графики для другого портфеля, не связанного со смарт-бетой стратегией. Он служит бенчмарком и построен так, чтобы максимизировать коэффициент Шарпа.

Во второй итерации проекта добавлены папки с другими смарт-бета стратегиями.

Данный проект еще не завершен, поэтому часто будут вноситься новые изменения, которые могут как дополнить существующий код, так и полностью его изменить.

Предстоящие задачи:
1)Укоротить список акций в стратегии мин.волатильности до оптимального
2)Построить портфели с другими смарт-бета стратегиями
3)Сделать HRP портфель
4)Улучшить стратегию минимальной волатильности, если в этом есть смысл

